# Проект 4, 5, 6: Место

### Обзор

* Интро
* Что нового
* Техники и технологии
* Ссылка

**Интро**

Всем привет! Я продолжаю обучение на Яндекс Практикум и это моя новая Проектная Работа.
Здесь я разрабатываю сервис Mesto. Это интерактивная страница, куда можно добавлять
фотографии, удалять их и ставить лайки.
Это только первый этап в реализации этого проекта. В нем я начинаю постигать js.

**Что нового**

* Реализовал открытие и закрытие модальных окон + добавил им плавность.
* Реализовалзакрытие модальных окон по клику на overlay и по нажатию клавишы Esc.
* Научился редактировать и сохранять форму.
* Добавил валидацию форм.
* Научился добавлять карточки из коробки, а так же добавлять новые через форму.
* Добавил возможность удалять карточки.
* Добавил возможность ставить лайки.

**Техники и технологии**

* Постарался использовать все, что узнал в 3й проектной работe и сделал блоки
profile и cards через grid сетки, с использоавнием grid-template-areas
где это необходимо.
* Открытие и закрытие попапов реализовал через функции обработчик
````js profileEditTogglePopup(), addCardTogglePopup, imagePrevieTogglePopup````,
котокую привязал к кнопкам через addEventListener. При клике на кнопки, функции
проверяют наличие класса opend_popup и добавляют его(при открытии) либо удаляют(при
закрытии).
* Так же реализовал редактирование и отправку формы. Сделал функцию, которая вставляет
значения из ``` html <input>``` в места, где это необходимо, через свойство ```js textContent```,
сохраняет и закрывает форму. Привязал ее к кнопкам отправки формы с типом submit через тот же
addEventListener.
* Добавил на станицу карточки из коробки, используя ```html <template>``` теги. Обьявил функцию
````js createCard()````, котора копирует шаблон карточки, подставляет значения из массива, созданного
заранее, и возвращает готовкую карточки. Затем через другую функцию ````js addCard()```` и метод
````js map```` создаю новый массив, вызываю ````js createCard()```` и добавля карточку на страницу.
Ту же технологию использовал для добавления новых карточек.
* Появилась валидация форм. Создал отдельный js файл, в нем обьявил функцию
````js enableValidation()````, которая проходится по всем формам с помощью метода ````js forEach````
и вешает слушатели на все поля формы, которые следят за вводом пользователя и в случае, если поля
заполненны не верно, отображает ошибку.


**Ссылка**

* [Ссылка на мою работу](https://vladis-garagashev.github.io/mesto/index.html)
